版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799733265/

——11点，你在练习投篮，感受如何？有什么新的体验吗？

——出手前，一定要让手指甚至手掌很好地贴住篮球的球面，这样球的运行方向就非常可控。近距离投篮时，为了让手臂姿势完全到位，故意将出手点抬高。感觉挺奇怪的，还需要后面大量的练习。由于手掌不够大，所以需要左手施加一定的压力，让球很好地贴住右手手指手掌。不过这样，出手后，有时候还是不能很好地控制球的前进方向，因为大拇指会影响球。有一个好处：球可以飞得更远，旋转得更快。我尝试了球出手后，眼睛看着球的运行，眼睛注意力随着球的飞行而移动。后面练习还会采取这种做法。因为顺带也锻炼了眼睛调节的能力。当球受到食指和中指均匀的压力时，出手后球的运行方向往往非常准。练习时一定要有意识地抓住球，即使手比较小，也要借助左手，让球很好地贴住手。这样球的受力也会更大。飞得更远。

——关于编程练习

——想到昨天花时间去接触新的东西，就感受到极大的兴奋感，因为我在学习一些新东西，因为我在让自己的知识体系更加丰富，我在拓展我的知识体系。不过，这几天花在敲代码的时间上很少。

——从接触新东西，到能够灵活运用它，需要多久呢？需要经过哪些过程呢？

——这两个问题是我目前正在尝试回答的。昨天我在尝试回答这些问题的时候，我就在想，既然有了这样的数据结构，那么我去哪里找一些用到这些数据结构的题？然后又想到，既然想找到用到它的题，那么，我是否可以来创造一些题呢？把自己当作是出题人。毕竟，我所做的那些题，不也是都是人出的吗？我也可以尝试出一些题。
