版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/801134354/

——先入为主。一个人对做一件事情有自己的看法，有自己的态度。当遇到与自己的看法和态度不同的观点时，本能地就会产生排斥。

——一个人对学习这件事情，只要他做了，那么他对这件事情就会产生一定的看法，他在做学习这件事情的时候就会带有对应的态度。

——每个人对待学习有各自的看法和态度。有些人的学习情况很好，有些人的学习情况一般。其中的一个影响因素就是他本人对待学习这件事情的看法和态度。

——站在巨人的肩膀上，可以看得更高更远。借鉴榜样，可以改善自身。

——于是学习一般的人就会向学霸请教：你是怎么学习的呢？

——学霸说求精，求量。一篇英语文章，要你连续花上一个星期的时间，你愿意么？甚至，一个月的时间，只攻一篇文章，可以么？

——太无聊了吧，每天都是同一篇，有啥意思？

——学习一般的人，在对待英语这方面就是如此的看法和态度。他本身形成的看法和态度和学霸的相反。总想着投机取巧，急功近利，以为一天一篇甚至一天几篇就能加快进步的步伐。殊不知，这种看法和态度正是他今天学习一般的原因。
