版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/798519165/

——看到你今晚在附近篮球场投球了，感受如何。我观察到你今晚在任意位置出手更加频繁，你是如何做出这些动作的。相比较而言，之前你一般都在固定位置投球。

——今天晚上任意位置投球比较多，是因为我对自己投出的球的运行方向有了十足的把控，我可以让我投出的球在我瞄准的方向中前行，所以我今晚放开了地投。

——我还观察到今晚进框较多，而且有很多球都是撞到篮框而进，这是什么原因造成的呢？

——球快离手时，follow through没有做到位。

——那为什么follow through没有做到位呢？

——因为右手如果follow through做到位了，到位时，右手会把右眼视线挡住了，导致右眼看不到篮框，此时对篮框的判断只剩左眼。从刚开始的双眼瞄准了篮框，到只有昨眼瞄准，很不习惯，所以总是下意识地不把follow through做到位，这对远距离投篮来说是致命的，因为偏了一点，意味着球就有可能弹出篮框外。

——投的时候有没有克服一下这种现象呢？

——有，而且效果很明显。但是还是很不习惯。后面再慢慢调整一下。总结起来就是follow through很重要，它可以让球更容易进框。
