版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799325730/

——接近一个小时在同一道题上，现在你暂停了下来。有什么感想？

——难理解。这个快速刷的过程，远远没有我计划中的快。慢得很多！慢得太多！到现在，对这道题的理解，仍然不能完全掌握。仍然不知道为什么如此思考！愁死我了。

——再回顾一下整个理解的过程。

——刚开始阅读完题，没有思路。

——阅读完题目，你是怎么尝试去解决它的？

——我觉得它跟计算几何有关。我觉得现在可以重新来一遍。一开始，我聚焦于已知条件：给出的01序列。找出相邻两个1之间的最大距离，然后对此进行分段检查，检查这些被检查到的元素是否都为1，如果是，那就说明它构成了一个规则凸多边形。为什么选最大，因为被小了，那么中间的0肯定会被作为点，这与题目要求的相矛盾。这样可以排除掉一些可能性。

——还有呢？

——然后思考到两个点之间的距离可能更大，大到多少，不知道，没有思路。于是就去查看editorial，结果发现它是从假定这样的多边形存在开始。我就尝试去对比，我的切入角度和它的切入角度。但是发现忘记了我的切入角度。刚才已经回忆起来了。在开始去理解editorial时，发现理解难度很大。于是就花了近一个小时。过程中开始怀疑昨晚决定的方法是否有效。因为一道题花上一个小时，实在低效。但是没看懂，不就相当于没收获吗！

——现在还有什么进一步的感想吗？

——语言障碍。完全理解，要么需要翻译为中文，要么需要一句一句地仔细阅读完。这些题的思考切入角度，跟我现有的思考切入角度完全不同。这让我没有办法单独解决这些题，这让我感到沮丧。我在思考，那么顶尖者，看到这道题，他们的思考切入角度如何？我尝试去总结一些解题的规律，但是，发现，解决这些题，我之前总结出来的经验并用不上。我怎么会不知道从规则多边形的整体出发呢？因为经验告诉我，解决问题就要从已知条件入手，于是，我就从已知条件入手了，但是it got me nowhere，然后就被冻住了。从这里看来，我必须扩大已知条件的使用。像这里，已知条件就包括了题里涉及到的规则多边形。最关键的是这个规则多边形与圆之间的关系。圆里面存在多边形，需要的前提条件，那就是它的所有顶点，把整个圆平分了。

——关键是什么？

——关键就是：如何能够从这样的角度去思考解决它？怎么样才能找到正确的，切实可行的角度去解决它。有时候，单从已知数据入手，并不能够解决它，就像这道题。

——什么样的经验，可以想到使用这样的切入角度来解决它。什么样的经验，可以带来如此的解题直觉？
