版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799157308/

——看到你昨晚在有意识地减少眼睛看屏幕的时间。大概1点多就开始只使用听的方式来接收信息。而且今天起床的时间比近来的都要早一些，感受如何？你做出如此的改变和调整，感受如何？是否有想要继续做出这样改变的意愿呢？

——首先，昨晚比起其他晚上，确实在有意识地使自己入睡，入睡时间也肯定比平常早一些。今早起来后，眼睛感觉明显舒服一些。但是昨晚仍然想要找到提高编程竞赛的捷径或者想要尝试新的途径来提高编程竞赛的排名。所以还是使用了油管来看一下那些已经达到一定排名的人分享的经验。这种的睡眠时间的调整，我会继续下去，因为昨天感觉整个人好累，眼睛也感觉好累。

——昨天你花在编程上的时间比平常少，这是怎么回事呢？

——眼睛累，人也累。而且没有了成就感。或许我应该改变思考问题和解决问题的方式了。看到一道题，思考一下可以使用哪些方式来解决它。他说多尝试几种解决角度，如果行不通，那么就要尝试另一种解决的角度。看来，我最近以来的解决问题的方式，都是在使用一个方式，然后就在同一个角度里疯狂地向前掘进，有时候起作用了，有时候就没有。像昨天的第二题，那种解决它的方式是行不通的，所以应该尝试另外一个角度。不可以继续在那个角度深挖。我总记得一句话：我就是尝试了多种方法，刚好有一种方法起作用了，我只是擅长于解决问题。所以，一旦一个角度行不通，我应该尝试从另外一个角度切入。

——那么，问题就来到了如何使用新的角度。

——推倒重来！一旦其中一个角度行不通，那么就要使用其他的角度，如果没有其他的角度了，那么就说明经验不足。想要对一道题有多种思考角度，就只有多练习多总结，形成一种直觉。总结起来：今天可以做出的调整就是：在解决一道题的时候，尝试使用多个角度，一个不行，马上换另外一个，如果确实没有，那么就放过。

——昨晚傍晚你练习了一下投篮，感觉如何？

——感觉不好，因为对球的控制感还是不好，球在出手后的运行方向还是没有十足的把控。有人说先慢速地练习投篮，感受一下对球的控制感。我觉得在投篮的时候，右手要有意识地用点力抓住篮球，特别是食指和中指，这样出手球才能受到稳定的发力。
