版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/798395975/

——今晚投篮练习有什么感受和收获吗？

——大赞！我又找到了让我舒服投篮的姿势，这次呢，我可以让球在我预定的方向中前行了。终于可以让球在我预定轨道中，在我期待的方向中前行了，剩下来的我只需要把握好力度了。

——恭喜！可喜可贺！再次在投篮练习中进行了具体的改善，这次解决了篮球前进方向的问题，终于可以愉快地投篮。猜测今晚的体验比起昨晚要好得多了。

——是的。后面大大的收获。这次具体的动作上的改善就是出手时把球放到眼眉处，让球与篮框中间对齐，然后直直向前出手就好了，这样球就会直向篮框中间飞奔而去。不过有一个问题：完全出手后右手手臂会挡到右眼，不过呢，习惯就好。因为还有左眼在看着呢！出手的时候只需要大胆地向前发力就好了，球一定按照我预定的方向前进。如果不想让右手出手后继续挡到视线，可以在动作完成后迅速放下右手。今晚的投篮总结：球还没到达眉上的时候，眼线提前锁定篮框中间部分，出手前球必须到达眉之上让球与篮框中间对齐，然后向前出手，就可以让球飞向篮框中间。

——太棒了！一次又一次的改善，又迎来一次进步。

——回来的时候想着，编程竞赛我需要采取另外一种方法了，每天争取自己参加一场比赛，虚拟比赛，时间到之后upsolve所有的题，进行收获总结。每天至少参加一场，最重要的是比赛过后要弄懂所有的比赛里的题。因为我的目的就是在这个网站提升排行所以我需要不断地参加比赛，不断地总结，不断地改善。就像投篮练习，不断地实地练习，不断地做出改善。

因为目的就是在网站上提升排行，而提升排行只有参加比赛。想在比赛里获得好排名，只有不断参加比赛，然后进行赛后的总结。所以，可以安排每天参加一场，最重要的是赛后一定要总结和upsolve所有的题。

——期待看到明天的实践和做出的改变。
