版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799183166/

——这道题，你花了很长时间，期间发生了什么事？

——我以为这是第一题应该是很简单，一步到位，但是它的解决过程，我感觉应该属于第二题。所以有些失望。我怀疑不应该这么复杂，看了一下参考之后，发现确实如此。所以就使用自己的方法把它解决掉。这道题确实花费我不少时间，感觉最近所做的所有题，难度都在增大，就连第一题，有时候也花费很长时间。这道题主要就是对题目的理解，还有就是要理解它到底要我做的是什么！刚开始以为它要求最大和，结果却是要打印整个数组。要让和最大，就得让每一项最大，要让每一项最大，就得尽快地让每一个分数组拥有尽可能多的连续的数。于是整个问题就变成排污，去重，打印，再把重复的元素都放在最后打印，问题就解决了。

——那么，解决这道题后，有什么总结吗？

——不可以总用标签来预期题目的难度，用自己的思维来，该怎么解决就怎么解决。像这道题，理解清楚它要我们做的事情，非常重要。

——上午总结说，记得多思考几个角度，多想出几个办法，你有没有把这个行为运用到这道题的解决当中呢？

——有，在我使用 独特 这个方法后还是解决不了，我迅速把它删掉，采用更加直接的办法来解决，而不是跟以往一样，继续钻牛角尖。因为对 独特 这个方法不是很熟悉，所以用起来不顺手。刚才能够解决它，是在我尝试第三种方法的时候，因为思路更加清晰。用map记录每一个元素出现的次数，再分别打印一次，再来一次遍历，把重复的元素都打印出来，很快就解决了。

——那么第二种方法是什么？

——先排序，再手工去重。这种方法当然可行，但是得注意它什么时候会重复，因为觉得比较复杂，所以在写了一些之后，索性放弃，采用map方案。以上就是今天下午对这道题的解决过程。总共有三种方案，在实施第三种方案时，就顺利把它解决掉了。这就是今天做出的调整解决编程题的思维。去掉钻牛角，这个不行，马上思考采取下一种方案。
