版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799898998/

——上午花了一些时间在进一步理解前面接触的新东西上，有何感想？这是你对编程竞赛练习方法的又一个小调整。

——being humble，虚心学习还不理解的东西，用心地尝试去理解其他人总结出来的经验。语言在这里成为了一个大的障碍，很多时候不得不将它翻译为中文，然而，有时候翻译后，其实也不懂是什么。所以我只能不断翻阅更多人的总结和笔记。

——人与人是不同的，所以有时候，一个人总结出来的，看不懂，看一下另外一个人的，也就看懂了。

——每一个人的解释角度不同，所以多参考参考更多人的总结，总有一款适合我。我刚才在想：要不，我一个星期把里面的一个话题给掌握，然后，才继续下一个话题。或者另外一种做法：第一遍快速过，但是这个快速过，是指将里面的英文翻译成中文，遇到不懂的单词，要马上查。弄懂意思。

——你不断翻阅中文博客，也同时在看外文的总结。这是为什么呢？

——中文是母语，翻阅起来轻松一些。外文有时候需要查字典。那个外文网站，里面写的东西很不好懂，所以得借助一下更丰富的中文总结。关于练习方法的调整，我在思考：是不是应该把做习题也穿插进去。我还思考：要不要一个一个大主题来，没有完全看懂的话，没有关系，因为后面可以继续看。就像今天，我对快速幂又有了新的理解。这不正是进步吗！随着时间的推移，随着不断地翻阅，随着不断地翻阅种式多样的解释，我对它的理解就更加深入。

——那么，接下来的练习方法是如何？

——快速过，不懂的单词，就马上查，还是看不懂，就翻阅中文博客，借助多样的中文博客来尝试理解，如果没有能理解，也没关系，继续下一个主题。
