—今晚我看到你又在尝试远程球，你当时的心理是怎样的？

——做之前发现，近距离投球手臂不会伸直，因为伸直了，球就会飞得太远，所以就想尝试一下远程一点，这样球就有可能掉入篮框。所以结果就是球确实飞得够远了，但是掉落点在期待之外，还需要加强一下远程投球时球运行方向的把控，不过这是一次成功的尝试，我可以比较轻松提高球的射程了。

—采用了什么出手姿势让你发现可以让球飞得更远呢？跟之前相比，有什么不同呢？

——不同之处就在于：我添加了手指的力，让球快速地旋转起来，这样，球就会飞得更远。之前用到手指的力比较少，所以球的飞行距离就比较近。我联想到库里的投篮，可以在很远处投篮，可能就是因为他添加了充足的手指的力。

—原来如此。后面我发现你在故意提高手臂的出手时位置，这么做的原因是什么呢？

——因为我发现，投球时，如果先将手臂上移，再出手，球可以飞得更高，这种高度是之前的姿势所不能比拟的，所以在近距离的时候就显得非常有用。因为对比起来，前面的姿势，由于球在出手后的高度不够高，所以进入篮框的时候就显得困难，因为它进入篮框之前是以相对较水平的姿态进入，而篮框的水平高度比人高，所以球很容易就撞框。这也是大家在投球时没有注意的一点。由于人的高度远没有篮框高，所以要让球更容易进入篮框，唯有提高球出手后的飞行高度，这样球在进入篮框的时候就会以一种相对垂直的姿态进入。而且，这种姿势可以很好的配合手指的发力。我想，这是库里投球的射程如此远的原因。

—所以你后面会在这方面加强练习是么？

——是的，今晚又属于一个重大的改变。后面肯定会有意识地进入如此的练习。

—这样一来，今晚也是值得庆贺，庆贺今晚又有了新的心得！

——做得很好！
