版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/800364998/

——你选择让大脑思绪乱飞，你选择时不时地看手机，你选择在态度上评价编程竞赛对自己来说没有什么好玩的了

——我在想，现在出去骑行一个小时，也许一个小时回来后，我就会特别有欲望继续做编程题了。最近这几天开始重返旧习惯了。前些天，我把编程竞赛的相关算法和技巧都看完了，然后就开始认为，编程竞赛里已经对我来说没有什么吸引力了。

——为什么编程竞赛对你来说没有什么吸引力了呢？

——因为我看了它总体用到的技巧和知识，所以，它神秘的面纱被我揭开了，不再是神秘的了，我就对它不再感兴趣了。我感兴趣的是我所不知道的，我想要接触更多的知识。

——编程竞赛里面全部的东西都弄懂了么？

——并没有，而且很多看不懂，只是知道了个大概，即便如此，我也觉得它对我来说，失去了魅力。

——昨天你只做了一道a题。

——之前的日子所做的关于编程竞赛练习方法的调整，并没有实施下去了。

——事情的变化真快。

——在知道了编程竞赛的总体知识框架后，我就不再花费时间去练习了。

——你做这件事情的初衷是什么？你当时为什么开始做编程竞赛题呢？

——因为我想要在那个网站上获得好的排名，让自己的昵称成为红色的，这意味着在编程竞赛里取得相当不错的排名，就是在编程竞赛打败绝大部分的人，我觉得这样做特别cool。我觉得，我在那个网站上获得红色的排名，是一件很酷的事情。

——所以，这是你做这件事情的直接动力吗？

——它让我开启了这一趟旅程，所以我就开始不断地搜索相关的其他人总结的经验，不断地做题。

——那么，为什么这几天又放慢了脚步呢？那个网站上的红名还没达到呢？

——因为我现在一想到做题，我就想到了题目做不出来，没有思路时的困境，我就想到，看了方案，仍然看不懂时的那种糟糕的感觉，那种烦躁和不耐烦的感觉，我就看到 方案被接受却没有丝毫的成就感 时的感受。我就看到，看了editorial后使劲理解，但还是理解不了时的对自我的贬低，我讨厌这种种的感觉，我讨厌自己没能够在短时间内把它完成。我讨厌，与那些在短时间内就把它们都攻克 的人相比，自己的渺小，和能力的缺乏，因此引起的自我怀疑。我讨厌自我怀疑，我讨厌从实际行动总是自我总结出我比别人差的结论。我恨我自己理解不了他们在editorial里所说的话。我不喜欢 在一道题上花了那么多时间，却仍然没能够把它解决掉。我不喜欢这种花费努力和时间却不被接受时的感觉。我不喜欢 我花费了时间和精力，答案仍然是错误的 这种事情。
