版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799402806/

你让习惯和对过去的经历再次统治了你。

——一个小时前，我做下决定，既然身体与思维暂时不在同一个层次，那么就出去骑行一个小时，再回来，这样接下来的一整天就可以愉快地让身体与大脑协调工作。但是我在出发前，经验告诉我，此时出去骑行太难受了，因为有一种众人在忙唯我在偷闲的羞耻感。所以干脆就没去。瞬间之后，觉得，既然想让习惯统治我，那就让它统治我。于是我坐了下来，看起了一集45分钟的美剧。45分钟就这么过去了。

——所以你喜欢容易的东西，不喜欢困难的东西。

——对的，因为难的意味着有收获的概率更小。因为容易的意味着可以不费太多的精力就能够集中注意力，让整个魂都被它勾走。对的，这也是我没想到的，做一件事情，就是想要一种魂都被它勾走的感觉。就像刚刚过去的45分钟，没有丝毫的注意力分散的现象。而如果我在做题，尝试去理解editorial，那就没这么容易地将注意力集中在那里面了。

——所以你可以想办法让注意力都集中在编程这件事情上，特别是需要耗费脑力的题。
