版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799784409/

——投篮练习如何？我看到你开始时都是定点投篮。后面的投篮地点就比较散。

——刚开始投篮，采用中午的投篮策略，故意让右手贴住球面，近距离的投篮还可以，但是距离再远一些，投篮准确度就下降了，压腕比较难以做到完全。后面的时候故意不那么用力贴住球面了，而是让整个手腕松散地向前甩出，当然，还是会故意地让整个手掌贴住球面，然后手掌轻松地向前甩出，也没有说食指和中指故意想让甩，而是整个手掌都甩出去，然后我发现，近距离的，球出去都是往篮框中间跑去。但是距离远一些，就感觉到一些不同，后面练习再好好体会一下。现在的策略是整个手掌贴住球面，当然包括手指。手指和手掌都把球面贴住，然后轻松地将整个手掌向前甩出。

——今晚又是收获的一步。今天白天，花了挺多时间在接触新的东西，我为你感到兴奋。

——下午的时候都在故意去初接触新的东西，当然很多东西还没完全理解，但是我会在后来的时间里把它们理解清楚，这就是我今天做出的改善。这种方法是可行的，所以我明天会继续如此操作，明天会多接触代码了。今天的代码量少。就当作是前奏。我会把它们都消化掉的。
