版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/798337837/

——上午从起床后，你一直坐在电脑前，时而自言自语，时而敲敲键盘，时而打开画画进行比划，整个过程下来，有什么收获吗？

——整个上午在饥饿中理解了昨天没有理解的那道题的解法，这种解法完全震惊了我，真是一种好用的技巧呀。这让我发现，想要理解一道题的解法，理解它为什么这么做，就要常常地与原题的背景联系起来，这样更好容易理解。程序看了之后理解不了，说明并没有理解每一步它做了什么事情。那么，就一步一步来就可以，从不可分割的最小单元起，理解它所代表的含义，然后逐渐地将所有最小单元合为一个整体，也就可以理解整个过程到底在做什么了。对于循环而言，理解循环体是最重要的，因为它是重复执行的。理解了单一步骤，也就理解了整体所做的事情。将理解过程中的代码中的各种元素与原题里的事物联系起来，就可以很好地建立起对代码的整体的理解。所以，当看不懂的时候，就要尝试从最小的不可分割的单元理解，建立它与题目中各种事物的联系，最后整体地理解这些代码是如何解决整个问题的。这个过程是艰辛，特别难度很大的题，但是理解之后对解题的思维有很大的促进作用。

——很开心你今天上午又进步了。
