版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799278286/

——我看到你停下来继续思考了，有什么感受吗？

——感觉我得调整前进的方法了。

——嗯哼，你打算做出何种调整？

——一道题，思考几分钟，如果没思路，马上看editorial去，不再纠缠。除非有多种切入角度可以尝试。如果是非常naive的方法，就分析一下时间复杂度，如果不够，那就直接下一个切入角度，如果没有，那就看editorial。

——可否用当前你正在攻克的题来作为一个说明呢？

——根据我的经验，我会写一个递归方法，把所有的括号序列都找出来，然后判断他俩是否都是平衡的。这就是我的经验里的对这道题的解决方案。但是，很明显，这个方法的时间复杂度会导致用时超过限制。所以一个角度被我排除掉。

——那么，除了这个切入角度，还有没有其他的切入角度呢？

——到目前为止，在我的经验里面，没有其他任何的思路了。也就是说，到这里，这道题是我所不能够解决的了。

——但是你还是思考了良久，才停下来。你可以花更少的时间在这道题上面。一旦思考一会确实没有其他思路，那就果断看editorial了。

——后面的题，我会严格限制思考的时间，以积累经验为主，快速地扩展眼界。谨记：别在同一个胡同里钻太久。
