版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799484085/

——这一次的投篮练习有什么新的感受吗？

——压腕动作一定要坚决，一定要做到位。压腕动作完成时，食指所在的平面应从篮框所在的圆直径切下去，保证球在篮框的正对眼睛的这条直径上运行，力度合适的时候，球就刚好从篮框中央进去。

——有什么要强调的吗？

——因为这个动作跟以往的有些不同，或者说，对右眼被挡到视线 不习惯，所以刚开始的时候一定要相信篮球的运行路径一定会沿着食指方向前进。另外，压腕一定要坚决，一定要完全到位，才能够确保球在食指方向上运行。做到以上这两样，就可以确保球的运行方向，会在眼睛盯着的这条直线上运行。此时再加上合适的力度，就可以保证球会落在篮框中央了。

——-那么，接下来呢？

——-接下来的就是不断重复这个动作了，不管近距离改^ - ^还是中距离，还是远距离，都按照这个动作来训练就可以。就完全没问题。总结：压腕动作做到位，压腕完成时，手臂完全伸直，食指的所在平面与篮框的圆正对的直径在同一个平面上。这样一来，就只剩合适的力度了。

——-还有呢？

——-身体稍偏让手臂方便发力方便，采用one-motion可以综合用到全身的力量，以此增加射程，压腕动作做到位和手臂伸直，确保球在预期方向上运行，力度合适，确保球从篮框正中间落下。

——感到意外吗？

——超级意外。今晚出去练习之前，本只想随便增加练习量，结果还是下意识地进行了动作的调整，简直太开心。我想这就是这项运动给我带来的魅力吧。一次又一次的进步，让我对这项运动越来越开心。
