版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/800168213/

——熬夜看篮球方面的讲解，有什么收获吗？

——我肯定要对投篮姿势进行改善。感觉做得不太合适了，就要主动寻找高手和有经验的人进行仔细的观察，好好地对比，再自己去练习。

——那么，你对比后发现有哪些可以改善的地方呢？能够让你熬夜观看的，肯定是里面某方面的内容完全吸引了你的注意力。

——昨晚看了一个人的很详细的讲解，比起之前的还要详细。

——如何详细？跟之前的有何不同呢？

——每一个动作都分解了，也说出了为什么。我发现的，我可以改善的地方有：运球时的身体重心，膝盖不超过脚尖，投篮准备动作时的压弹，双手持球的姿势，出手后的压弹。今天可以好好地去体会一下了。辅助手出手后向上。左脚对准篮框的左侧。用手掌来夹球。让重心落在大腿上，可以保护膝盖。向下压，向上弹。很开心遇到这么棒的教程，要有所改善呢，就要去实际练习了。就像编程竞赛能力的提升。刻意接触新的相关的东西，可以让我站在巨人的肩膀上，但是，练习是必不可少的，练习才是提升编程能力的关键，练习才是实际上在做这件事情，其他的都是辅助。刻意地接触新的东西，就是在让工具更锋利，知道在什么情况下可以用到巨人制造的工具。

——所以，接下来，编程竞赛的练习方法应该如何进行？你打算做出什么调整？

——刻意接触了其他人总结的新东西，让我对做编程竞赛题少了一份心理恐惧。因为我心理上基本确定，这些题所考察的知识是我所接触过，那么，考察到了，我就知道可以用什么工具和技巧来对付它。就不会陷入一种恐慌中。这几天刻意大量地接触新东西，提升了我做题的信心和勇气。因为接下来遇到的题，大概率会用到我已有的，我知道的数学模型。我只需要辨认出题背景里对应的数学模型。

——刻意大量接触新东西，提升了你做题的勇气和信心，至少你存有了大量的模型，只需要去匹配到对应的模型，再工具和技巧来应对即可。所以，你打算具体如何进行题的练习呢？
