版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/798853994/

——今晚9点半出发，那是在快速看完一部电影之后。今晚的投篮练习感受如何？我看到你今晚又在练习投篮撞篮板了，今晚的这种练习跟以往的比起来，有何感触？做出了什么调整了吗？

——快速看完电影后，刚好是开始练习篮球的最佳时机～9点半。兴兴奋奋地出发前去投篮。前面部分在顺着昨晚的练习姿势进行，神奇的是，昨晚我所纠结的右手手臂挡到右眼视线的事情，今晚被我解决了。

——怎么解决的呢？我看你今晚和昨晚还在知乎和比例里问有经验的人了呢？

——转移了注意力，注意力只集中篮框中间，然后右手手臂就不再是问题了。我也说不清楚，今晚出手就不再觉得右手手臂挡住右眼视线，可能我调整了右手出手时的位置，但是瞄准不再是问题了，因为我可以让球在我预定的轨道中前行。后半程，在我练习投篮撞篮板的时候，有意识地发力时使用食指和中指，结果是让我大为欢喜，球的运行方向更为可控了！于是我多练习几次，有意识地把食指和中指岔开，用力地拨球，这样球就在我预定的轨道中前行。这样一来，球的运行方向就可控了。

——大为让人兴奋！

——快回家的时候，我在篮框下练习了几次单手，体会到了什么叫做精准控制篮球的运行的方向，不再觉得球的出发是取决于运气了，因为我故意地用食指和中指发力，所以球可以很好很精准地落到篮框里。现在总结一下，球的运行方向的控制，取决它出发所受的力，由于之前没有故意使用食指和中指集中发力，球在快要出手时总是取决四指，并且由于食指和中指没有很好地贴住篮球出手时，所以发力时球的受力点不均匀，导致球的运行方向不太可控。

——今晚你解决了投篮的大问题。也就是如何精准把控球的前进方向。这个目标通过使用食指和中指集中发力来解决。

——我的投篮技巧越来越完善了。可喜可贺！
