版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/800484344/

——什么事情可以让你集中注意力？

——出声朗读。

——刚才你边走边看着手机屏幕上的英文句子，进行出声朗读。

——读的时候的感觉跟以往的很不同，今晚的出声朗读的速度比较慢，而且在慢慢地体会其中的含义，有扬有落。这种感觉很好很好。

——今天下午的重返编程，感觉如何？我看到你在第二题上花了相当多的时间，查看了editorial，有何感受和收获呢？

——我感觉第二题不应该考察贪心技巧。但是这一道就偏偏考察了贪心这一技巧。对此，我感到奇怪，为什么我的习惯里会出现如此的问题：觉得第二题不应该考察贪心技巧。因为之前做过的题我没有将他们总结为贪心技巧。

——之前你将编程竞赛能力的提升的训练策略定为持久战，现在感受如何？

——仍然是为持久战。回想我的英语口语，到现在也有7年多的时间，前前后后都有7年多的时间了，当然，前期的1至2年里，练习得比较频繁，后面就都是断断续续。可见，只要投入的时间足够，某项技巧对我来说，是完全可以提升的。所以，编程竞赛这方面，我也相信我自己可以做到，到目前为止，针对这件事情的训练策略仍然是：打持久战。

——从17年到现在，断断续续地，我在编程这方面投入了很多的时间和精力。这些叠加起来了，也在逐渐地筑实我的计算机科学基础。随着时间的推移和精力的投进，我相信我可以成为计算机科学方面的专家。
