版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/801326352/

——大半夜，一切静谧，偶尔的摩托车运作的声音响彻云霄，蚊子嗡嗡跟平常一样恼人，脑子里久久不平，心里热切期盼电的归来，以致想冲动地出去外面寻找网络的访问途径，又考虑到此时已是半夜，无奈之下作罢，打开阅读，开启不耐烦的非同寻常的阅读之旅。这里翻翻，那里点点，不行，不看了。偶然间翻翻中文版本的查理芒格，使用心里发潮汕音的方式阅读了很久，深感他的厉害，同时也为翻译者感到庆幸，翻译工作辛苦，能够做出来，他至少在大部分时间上理解了查理的智慧汇总，若加以运用，译者可以解决生活的大部分问题。阅读时间滴答滴答过去，我也不知过去了多久，把整本书的大部分阅读完毕，它深深地吸引了我的注意力，以至于我没有在电力恢复后立即联网访问网络，如此的如痴如醉，实在令我大喊快活。

——早晨醒来，觉得一切都恢复了正常，心想：如果不把昨晚看到的知识运用于我的生活中，那么它们都我来说不就是没有发挥实际效用么。回想过去自己的种种经历，我现在仍然在这个地方。

——编程竞赛的练习已经中断，几个月前的初衷，现在对我来说已经没有了推动力，但是攻克难题的辛苦过程让我选择了不再接触它。

——认为目前最大的问题就是我对人际交往的态度和看法。所以它的优先性不言而明。积极寻求解决它的努力应该提上日程。目前唯一想法：想要改善甚至解决，唯有迈出当前一步，积极与其他人交流。

——投篮体验。昨晚黑暗中的投篮，给了我不平常的感受。昨天尝试了运动后投篮，感受非常新鲜，不过，静态投篮，仍然是不够准确。很有可能会因此停止投篮的练习。一步一个脚印来，出现这种停歇的想法属于正常，相信时间会解决这个问题。
