—大中午的，选择出去骑行一趟。你当时的心理活动是怎样的？
——上午我在做一道题，思考了一会没有思路，所以就看一下editorial，不过呢，没有看懂，瞥了一眼之后，我心里就在吐槽：这写的什么玩意？这么难懂！然后我就以这样的心态再认真看会，心里总在不耐烦地告诉自己，这什么东西？特么看不懂。然后就是中午饭时间了，这道题我看不懂，于是跟往常一样，我就做出不耐烦的反应，注意力几乎都被不耐烦和浮躁占据了，没有办法认认真真地去从作者的角度去理解它。所以吃完午饭，我就结合了之前的经历，觉得我应该出去骑行一个小时，然后身体做好认真看题的准备。我把骑行前的状态称为未准备好的状态，这个时候的状态被习惯占据。骑行后的状态是准备好的状态，就像可以踏实地在地上一步一个脚印地走一样。这种状态就非常适合于做沉稳的事情，例如尝试去理解吸收新的东西，这个时候大脑的开放程度变得发达，吸收的效率也更高，就像中国的改革开放，打开了大门，吸纳新的知识，让自己成长起来。
—所以这是在让你的身体与大脑一致，协同合作一起做事情。
——对的。一个小时的骑行就是让身体与大脑一致，这样才能吸收新知识。改变掉以往的习惯。
——那么，现在骑行已经结束，感觉可以回去认真看题了么？
—可以，我感觉现在可以认真沉下心来去理解吸收新的知识了。
——这种骑行，或者其他的运动可以改变大脑对某件事的态度和情绪，你可以尝试着在其他方面上进行运用。
—认同。运动对大脑起到一种放松运用，可以让大脑变得更加开放和轻松。
