版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/799521564/

关于编程竞赛练习方法的再次调整

这几天浏览了很多具有编程竞赛经验的人的经验分享，根据他们分享的经验，我了解到：有些人在同一个主题上集中花时间，同一个主题上刷上十道题，或者，在同一个主题上花上一周的时间。对比他们分享的经验，我存在的不足就是：对于他们提到的基础算法，我现在并没有过关，到目前为止，我并没有熟练掌握它们的用法。上面提到的：他们以主题式的方式来解决算法这一块的内容。他们在同一个主题上花的时间，对我来说是不可思议的。我看到他们分享的经验，第一反应就是：这也太特么慢了吧，怎么一个主题需要花这么长时间呀！看到他们说在学校里集中训练了5个月，在网上终于上橙了。我心想，这花的时间也太多了吧。然后就心底里看不起他们的这种练习方法。想要继续寻找魔术般的快速进步的办法。想到，我这也2个月了，大部分时间都花在这里了，也没有集中精力去攻克，去认识，去拓展自己的知识体系，难怪遇到新的难度的题根本无从下手。本来心里觉得他们这种练习方法很低效。但是回顾自己的练习过程，2个月过去了，现在做起题来不也是磕磕碰碰的么！看到那些人的经验分享，他们刷的题的数量大概是我现在的题量的6倍！所以，我还有什么好说的吗！我只好调整一下我的练习方法了，开始集中精力，尝试一下，每个星期拿下一个主题。借鉴他们的训练经验，一个星期一个主题，其实也比较符合我的学习效率。这个方法解决了我：看过但是不知道怎么用，觉得这些算法对解题没什么用处，总觉得这些总结出来的算法跟生活半毛钱关系都没有。等这三个问题。七天在同一个主题上，可以让我对同一个主题有更好的把握，然后大脑有充足的时间去建立起这个主题的相关连接，同时，在一个时间段里刷同一个主题的题，有利于强化对该算法的应用，这样就不会让大脑觉得：这个算法到底有毛用。因为刷这个类型的题，那么大脑就会用到这个算法，大脑使用这个算法来解决这个问题，这个算法在大脑里就会留下更深的印记。不是一天，也不是几个小时就想完全掌握，而是七天，这留给大脑充足时间去消化。总结：7天，时间足够长，让大脑充分消化。7天内，使用这个算法去解决很多的题，说服大脑这个算法是有很大用处的，让大脑掌握这个算法的用处。在问题里不断应用这个算法，让大脑扩大对这个算法的应用场景的理解，泛化大脑对它应用，以达到灵活应用的目的。7天，挑战我一贯的浮躁的心理习惯，一贯的寻找魔术方法的心理，体会一步一个脚印的前进速率，这跟我练习投篮的经历也是一样，我练习投篮，到目前至少有2月？每天晚上近1小时，白天做题。我的投篮改善越来越多。7天，也可以让我有时间做些其他事情，这也能够让大脑有充足的时间去内化特定的算法的应用场景。所以，接下来就这么做了，这种方法，结合我的实际，它是非常可靠的，因为消化某个特定的算法，需要一定的时间。再难的算法，7天也是足够。至少目前我这么理解的。这样一来，心理负担也会小很多。除了方法上做出调整，最关键的：心态上也做出了调整，提升编程能力，这是一场持久战，不是一个短暂的突击，所以，慢慢来！给自己一个1至2年的时间，来将自己这方面的能力提升到新的层次，期间也可以花些时间在其他事情上，同步进行，这样才符合大脑的学习规律。
