版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Jim（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/798561222/

——刚刚结束的这场比赛，你的过程如何？整体感受如何?

——曲折，struggle，感觉比较糟糕。

——具体到每一道题，谈谈你的感受。

——第一题的解决方案很显然，题目阅读完一种非常直接的思路就出来了。不过，我总在想有没有优化的方法，结果就是跟昨天差不多，又花了半个小时才把答案提交上去。这道题只要按照最直接的方法就可以了。

——那第二题呢？

——第二题，我用到了经验里的键值对和优先队列，纠缠了近一个小时，始终没能通过所有测试例子。我在想，肯定是2的power这个已知条件没用到，我也不知道怎么用，导致我的解法复杂化了。

——第三题呢？

——就如我前面所说，第一题用了半个小时，第二题用了近一个小时。后面只剩半个小时，想着，把所有的题目都阅读完。所以后面都没有敲代码了，全部时间用来阅读题目。

——在比赛时间内，有没把所有题阅读完呢？

——没有，最后一题没有时间。一道交互的题根本就没看懂。

——通过这场比赛，整体上有什么总结吗？

——前天决定采用多参加比赛的方法，但是根据这两天的表现，我现在在怀疑这种方法是否有效。在比赛的时候，好像用自己的思路来尝试解决它，总是找不到切入点。就像今天的第二题，感觉已经考虑到所有边缘案例，但是还没能通过所有测试。我当时就在想，出这道题的人，他目的是想让我们怎么去解决这道题，从什么角度切入，会让题解更加简单，逻辑非常清晰。似乎我对这些题，没有丝毫的思路，这一点实在令我苦恼。

——昨天的比赛，现在还有好多道题没有upsolve，你打算怎么办？

——继续攻克。包括今天的比赛，一定要把所有题弄懂。
